# Android控件架构

​	在Android中，控件大致分为两类，即ViewGroup控件与View控件。ViewGroup控件作为父控件可以包含多个View控件，并管理其包含的View控件。整个界面上的控件形成了一个树形结构，这就是控件树。上层控件抽同下层子控件的测量与绘制，并传递交互事件。通常在Activity中使用的findViewById()方法就是在控件树中以树的深度优先遍历来查找对应元素。在每棵控件树的顶部，帮最有一个ViewParent对象，这就是整棵树的控制核心所有的交互管理事件都由它来统一高度和分配，从而可以对整个实力进行整体控制。

每个Activity都包含一个Window对象，在Android中Window对象通常由PhoneWindow来实现，PhoneWinddow将一个DecorView设置为整个应用窗口的根View，DecorView作为窗口界面的顶层视图，封装了一些窗口操作的通用方法。DecorView将要显示的具体内容呈现在了PhoneWindow上，这里面的所有View的监听事件都通过WindowManagerService来进行接收，并通过Activity对象来架设相应的onClicklistern。在显示上它将屏幕分为两部分，一个是TitleView，另一个是ContentView。ContentView是一个id为content的Framelayout。在onCreate()方法中调用setContentView()方法后，ActivityManagerService会回调onResume()方法，此时系统都会把整个DecorView添加到PhoneWindow中，并让其显示出来。

## View的测量

确定View的大小，这个过程在onMeasure()中进行。

MeasureSpec 是一个32位的int值，其中高2位为测量模式，低30位为测量的大小，在计算中使用们运算可以提高效率。

测量模式共有三种

> EXACTLY 	

精确模式，当指定控件的width/height为具体数值和"match_parent"时，使用的模式是EXACTLY模式。

> AT_MOST

最大值模式，当控件的layout_width/layout_height属性为wrap_content时，控件大小随子控件或内容的变化而变化，此时控件的尺寸只要不超过父控件允许的最大值即可。

> UNSPECIFIED

不指定测量模式(不常用),View类默认的onMeasure()方法只支持EXACTLY模式，所有在自定义控件时需要重写onMeasure()方法，使控件支持wrap_content属性。在onMeasure方法中，调用setMeauredDimension(width,height)方法设置控件的宽高。

**重写onMeasure**

根据MeasureSpec对宽高进行自定义。具体方法：1、从MeasureSpec中提取出具体的测量模式和大小。当specMode为EXACTLY时，直接使用指定的specSize即可，否则需要给它一个默认的大小。特别的如果指定wrap_content属性，即AT_MOST模式，需要取出我们指定的大小 与specSize中最小的一个来最为最后的测量值。
```java
int measureWidth(int measureSpec){
  if(specMode==MeasureSpec.EXACTLY){
          result=specSize
      }else{
          result=200;
          if(specMode=MeasureSpec.AT_MOST){
              result=Math.min(result,specSize);
              }
          }
  return result;  
}
```

## View的绘制

重写onDraw方法，并在Canvas(画板)对象上使用Paint(画笔)来绘制所需要的图形。重写onDraw时，其中有一个Canvas对象，使用这个Canvas对象进行绘图。如果是创建一个Canvas对象，则需要传入一个Bitmap对象，这个bitmap对象与通过它创建的Canvas对象是紧密相连的，用来存储所有绘制在Canvas上的像素信息。

```java
onDraw(...){
  canvas.drawBitmap(bitmap1,0,0,null);
  canvat.drawBitmap(bitmap2,0,0,null);//绘制两个Bitmap  
}
//使用其它Canvas对象在绑定的bitmap上绘制
drawBitmap2(final Bitmap bitmap){
  Canvas mCanvas=new Canvas(bitmap);
  mcanvas.drawXXX...
}
```

通过其它Canvas对象对bitmap的绘制效果会在View中展现出来，这是通过改变bitmap然后让View重绘，从而显示改变之后的bitmap。

## 自定义View

重写onDraw方法来绘制View的显示内容，重写onMeasure方法决定View的大小，通过自定义attrs属性设置新的属性配置值。

重要的回调方法：

`onFinishInflate()`	从XML加载组件后回调

`onSizeChangeed()`	组件大小改变时回调

`onMeasure()`		回调进行测量

`OnTouchEvent()`		监听到事触摸件时回调

通常情况下，有三种方法来实现自定义控件：

* 对现有控件进行扩展
* 通过组合来实现新的控件
* 重写View来实现全新的控件

### 对现有控件进行扩展

​	在原生控件的基础上进行修改拓展，增加新的功能，修改显示UI等。一般在`onDraw()`方法中对对原生控件进行拓展。

Demo:自定义TestView实现动态的文字闪动效果。

`LinearGradient`	线性渲染

详细使用和其它类型渲染另外记录。（此处是一个坑）

---

自定义View，lrc歌词的显示的操作

http://www.jianshu.com/p/7b6a42deff27

------

### 创建复合控件

#### 定义属性

​	在`res`资源目录的`values`目录创建一个attrs.xml的属性定义文件，并在该文件中定义相应的属性。

```xml
<resources>
	<declare-styleable name="type_name">
		<attr name="title" format="string"/>
		<attr name="titleTextSize" format="dimension"/>
		<attr name="titleTextColor" format="color"/>
		<attr name=backgroundColor format="reference|color"/>
	</declare-styleable>
</resources>
```

`declare-styleable`声明使用自定义属性，`name`属性指定属于哪个控件类型，通过`attr`声明具体的自定义属性，在`attr`中使用`format`指定属性的类型，字符为`string`，尺寸为`demension`,颜色为`color	`，图片等引用类型为`reference`,当一个属性可以被指定为多种类型时用 `  |`分隔。

创建类，通过继承ViewGroup获取必要的属性和方法，根据需求的不同可以继承已经实现的Layout如`ReletiveLayout`，`LinearLayout`等，使用父类的onLayout等方法，简化实现过程。

系统提供了`TypedArray`的数据集来获取自定义属性集,获取在xml布局文件中自定义的属性。

```java
TypedArray typedArray=
context.obatianStyleAttributes(attrs,R.styleable.typename)
```

```java
Color color=typedArray.getColor(R.styleable.type_name,0);
String text=typedArray.getString(R.styleable.type_name);
Drawable drawable=
  typedArray.getDrawable(R.styleable.typename);
int size=ta.getDimension(R.styleable.typename,10);
//获取完TypedArray的值后，一般调用recycle方法来避免重新创建的时候出现错误
ta.recycle();
```

#### 组合控件

获取自定义属性的值，并赋值给相应控件的属性，如文字颜色，大小等为组件元素设置相应的布局元素，使用`addView()`将子控件加入到交窗体中。

#### 设置回调接口

定义一个接口，其中规定每个控件需要实现的方法，由使用者来实现该方法。当接口不为空时，在控件对应的方法回调中调用接口的方法。

```java
public interface CustomOnClickListener{
  void click(View view);
}
```

```java
CustomOnClickListener mlistener;
//设置回调方法，当监听器不为空时执行自定义的方法
button.setOnClickListernr(new OnClickListener(){
  public void onClick(View view){
    if(mlistener!=null){
      mlistener.click(view);
    }
  }
});
//暴露方法由使用者设置监听
public void setlistener(CustomOnClickListener mlistener){
  this.mlistener=mlistener;
}
```

#### 引用自定义控件

在引用之前需要指定引用控件的名字空间

`xmlns:custom="http://schemas.android.com/apk/res-auto"`

在xml文件中引用自定义属性时需要，就可以通过这个名字空间来引用。在xml文件中引用自定义控件时，需要指定完整的包名。

---

## 重写View来实现全新的控件

通常需要继承View类，重写`onDraw()`，`onMeasure`等方法来实现其绘制逻辑，同时通过重写onTouchEvent等触控事件来实现交互逻辑。

### 弧线展示图

### 音频条形图

循环绘制矩形，每个矩形之间设定间隔，一定的时间间隔后进行重绘。

```java
//循环创建矩形，高度随机变化，每个矩形之间增加一定的偏移
onDraw(Canvas convas){
  for(int i =0;i<count;i++){
    canvas.drwRect((float)(mWidth*0.4/2+mRectWidth*i+offset),
    currentHeight,
    (float)(mWidth*0.4/2+mRectWidth*(i+1)),
    mRectHeight,mPaint
    );
  }
}
```

```java
//View的延迟重绘
postInvalidateDelayed(time_delay);
```

给绘制的Paint对象增加一个LinearFradient效果，不同高度的矩形就会有不同颜色的渐变效果，模拟音频条形图的风格。

## 自定义ViewGroup

带有黏性效果的ScroolView

通知所有子View对自身进行测量。

```
int count =getChildCount();
View chiView;
for(int i=0;i<count;i++){
  cView=getChildAt(i);
  measureChilid(cView,widthMeasureSpec,heightMeasureSpec);
}
```

为了让每个子view都完整的显示一屏，ViewGroup的高度即为子View的个数乘以屏幕的高度。

```java
void onLayout(boolean changed,int l,int t,int r,int b){
   MarginLayoutParams mlp=(MarginLayoutParams)getLayoutParams();
  mlp.height=mScreenHeight*chilidCount;
  setLayout(mlp);
  View child;
  for(int i=0;i<childCount;i++){
    child=getChildAt(i);
    //当View的显示状态不为GONE时，设定top和button的值，使控件依次排序
    if(child.getVisibility()!=View.GONE){
      child.layout(l,i*mScreenHeight,
      r,(i+1)*mScreenHeight);
    }
  }
}
```

重写`onTouchEvent()`响滑动事件

```java
case MotionEvent.ACTION_DOWN:
//按下时记录初始位置
	mLastY=y;
	break;
case MotionEvent.ACTION_MOVE:
	if(!mScrooller.ifFinished()){
      mScroller.abortAnimation();
	}
	//计算偏移量，scrollby()使View移动
	int dy=mLastY-y;
	if(getScrollY()<0 |
	   getScrollY()>getHeight-mScreenHeight){
      dy=0;
	}
	scrollBy(0,dy);
	mLastY=y;
	breeak;
```
```java
//增加黏性滑动效果
case  MotionEvent.ACTION_DOWN:
  mLastY=y;
  break;
case MotionEvent.ACTION_MOVE
//...
case MotionEvent.ACTION_UP
  //新一行显示不足3/5时全部隐藏，否则全部显示
  mEnd=getScrollY;
  int dScrollY=mEnd-mStart;
  if (dScrollY>0) {
    	//当偏移量为正值时用户扣件为向下移动，此时判断最底部控件的显示状态
    	mEnd>(...){
        //当底部控件显示部分大于控件的高度的3/5时，将控件移动至全部显示
	  }else{
        //隐藏最底部的控件
	  }
  }else{
	//向上滑动，判断顶部控件的显示状态
   
  }
```

##事件拦截机制分析

用户触摸操作分三种类型：按下`ACTION_DOWN`、滑动`ACTION_MOCE`、抬起`ACTION_UP`，每次可能产生其中的两种或三种。

通过`MotionEvent`可以获取触摸点的坐标`getX()` `getY()`、事件类型等信息。

通过事件拦截机制处理树形结构中事件的分发和消费。

处理事件过程的三个方法`ondispatchTouchEvent()`,`onInterceptTouchEvent`,`onTouchEvent`



---
##自定义View之流式布局

