# 系统信息与安全机制

* 系统信息的获取
* PackageManager的使用
* ActivityManager 的使用
* 安全机制

## Android 系统信息获取

通常从以下两个方面获取系统的配置信息：

1. android.os.Build
2. SystemProperty

### android.os.Build

主要包含系统编译时的大量设备、配置信息。

* Build.BOARD //主板
* Build.BRAND //Android 系统定制商
* Build.SUPOORTED_ABIS //CPU指令集
* Build.DEVICE //设备参数
* Build.DISPLAY //显示屏参数
* Build.FINGERPRINT //唯一编号
* Build.SERIAL  //硬件序列号
* Build.ID  //修订版本号
* Build.MANUFACTURER //硬件制造商
* Build.MODEL //版本
* Build.HARDWARE //硬件名
* Build.PRODUCT //手机产品名
* Build.TAGS //描述Build的标签
* Build.TYPE //Builder类型
* Build.VERSION.CODENAME //当前开发代号
* Build.VERSION.INCREMENTAL //源码控制版本号
* Build.VERSION.RELEASE //版本字符串
* Build.VERSION.SDK_INT //版本号
* Build.HOST //Host值
* Build.USER //User名
* Build.TIME//编译时间

### SystemProperty

包含许多系统配置属性和参数，很多信息与通过 android.os.Build 获取的值是相同的。

* os.version
* os.name
* os.arch
* user.home
* user.name
* user.dir
* user.timezone
* path.separator
* line.separator
* java.verdor.url
* java.class.path
* java.class.version
* java.vendor
* java.version
* java.home

### 系统信息实例

```java
String board = Build.BOARD;
String brand = Build.BRAND;

String os_version = System.getProperty("os.verison");
String os_name = System.getProperty("os.name");
```

## 应用信息获取

***PackageManager***

通过`PackageManager`获取应用的包信息。与`AndroidManifest`中声明的信息对应，主要有：

* ActivityInfo

  封装了Manifest文件中`<Activity></activity>`和`<receiver></receiver>`之间的所有信息，包括 name 、icon、label、launchmod等。

* ServiceInfo

  封装了`<service></service>`之间的所有信息。

* ApplicaitonInfo

  封装了`<application></application>`之间的信息， ApplicaionInfo 还包含了许多 Flag ，FLAG_SYSTEM 表示此应用为系统应用，FLAG_EXTERNAL_STORAGE 表示此应用为安装在 SDCARD 上的应用等，通过这些 Flag ，可以很方便的判断应用类型。

* PackageInfo

  PackageInfo 包含了所有 Activity、Service 信息。

* ResolveInfo

  ResolveInfo 封装了`<intent></intent>`节点的上级信息，可以返回 ActivityInfo 、ServiceInfo 等包含 Intent 的信息，可以利用 ResolveInfo 来定位具有某种特定功能的应用。

通过 PackageManager 可以获取到以上对象的实例：

```java
//获取到PackageManager 对象 
getPackageManager();
//以 ApplicaitonInfo 的形式返回指定包名的 ApplicationInfo
getApplicationInfo();
//指定包名的 Icon
getApplicaitonIcon();
//以ApplicaitonInfo的形式返回已安装的应用
getInstalledApplicaions();
//以PackageInfo的形式返回已安装的应用
getInstalledPackages();
//返回指定Intent 的ResolveInfo对象、Activity 集合
queryIntentActivites();
//返回指定 Intent 的Resolve 对象、Service 集合
queryIntentService();
//返回指定的 Intent 的 Activity
resolveActivity();
//返回指定 intent 的 Service
resolveService();
```

通过判断 ApplicationInfo 中的 FLAG_SYSTEM ，筛选不同类型的 App：

```java
app.flags & ApplicationInfo.FLAG_SYSTEM
/*
*表达式的值不等于 0 则为系统应用
*表达式的值小于等于 0 则为第三方应用
*系统应用经过升级后也会成为第三应用：
*flags & ApplicationInfo.UPDATED_SYSTEM_APP !=0
*安装在SDCard上的应用
*flags & ApplicationInfo.FLAG_EXTERNAL_STORAGE != 0
*/
```

```java
//封装一个 Bean 来保存应用信息
public class PMAppInfo{
  String appLabel;
  Drawable appIcon;
  String pkgName;
  //get and set method
}
```

```java
//判断应用类型
List<PMAppInfo> getAppInfo(int flag){
  pm = getPackageManager();
  List<ApplicaiotnInfo> listApplicaitons = pm
    .getInstalledApplicaitons(PackageManager.GET_UNINSTALLED_PACKAGES);
  list<PMAppInfo> appInfos = new ArrayList<PMAppInfo>();
  switch(flag){
    case ALL_APP:
      appInfos.clear();
      for(ApplicationInfo app:listApplications){
        appInfos.add(makeAppInfo(app));
      }
      break;
    case SYSTEM_APP:
      appInfos.clear();
      for(ApplicationInfo app:listApplications){
        if((app.flag & ApplicaitonInfl.FLAG_SYSTEM)!=0)
        appInfos.add(makeAppInfo(app));
      }
      break;
      
    case THIRD_APP:
      appInfos.clear();
      for(ApplicationInfo app:listApplications){
         if((app.flag & ApplicaitonInfl.FLAG_SYSTEM)<=0)
        	appInfos.add(makeAppInfo(app));
         else if(app.flag & ApplicaitonInfl.FLAG_UPDATED_SYSTEM_APP)!=0)
           appInfos.add(makeAppInfo(app));
      }
      break;
    case SBCARD_APP:
      appInfos.clear();
      for(ApplicationInfo app:listApplications){
         if((app.flag & ApplicaitonInfl.FLAG_EXTERNAL_STORAGE)!=0)
        appInfos.add(makeAppInfo(app));
      }
      break;
      
    default:
      return null;
  }
  return appInfos;
}

PMAppInfo makeAppInfo(ApplicaitonInfo app){
  PMAppInfo appInfo = new PMAppInfo();
  appInfo.setApLabel((String)app.loadLabel(pm));
  appInfo.setAppIcon(app.loadIncon(pm));
  appInfo.setPkgName(app.packageName);
  return appInfo;
}
```



***ActivityManager***

用来获取运行时的应用程序信息，主要包括：

* ActivityManager.MenoryInfo

  MemoryInfo可以得到availMem:系统可用内存，totalMem:总内存，threshold:低内存的阈值，lowMemory:是否处于低内存

* Debug.MemoryInfo

  当前进程下的内存信息。ActivityManager.MemoryInfo获取到的是全局内存的使用信息。

* RunningAppProcessInfo

  运行进程的信息，包括：processName:进程名，pid:进程pid，uid:进程uid，pkgList:该进程下的所有包。

* RunningServiceInfo

  封装运行的服务信息。activeSince：第一次被激活的时间，方式，foreground:服务是否在后台执行。

```java
//封装类
public class AMPrpcessInfo{
  String pid;
  String uid;
  String memorySize;
  String processName;
  //get and set method
}
```

```java
List<AMProcessInfo> getRunningProcessInfo(){
  mAMProcesssInfoList = new ArrayList<AMProcessInfo>();
  List<ActivityManager.RunningAppProcessInfo> appProcessList = 
    mActivityMananger.getRunningAppProcesses();
  for(int i=0;i<appProcessList.size;i++){
    ActivityManager.RunningAppProcessInfo info = appProcessList.get(i);
    int pid =info.pid;
    int uid = info.uid;
    String processNmae = info.processName;
    int[] memoryPid = new int[] {pid};
    Debug.Memoryinfo[] memoryInfo = mActivityManager.getProcessMemoryInfo(memoryPid);
    int memorySize = memoryinfo[0].getTotalPss();
    AMProcessInfo processInfo = new AmProcessInfo();
    processInfo.setPid(pid);
    processInfo.setUid(uid);
    processInfo.setMemorySize(memorySize);
    processInfo.setProcessName(processName);
  }
  return mAPProcessInfoList;
}
```

## 解析 Packages.xml

在 `/data/system ` 目录下的`packages.xml` 文件中保存着所有应用的信息。在系统初始化时，PackageManagerService 会扫描一些特定的目录，并解析其中的 apk ，将获得的信息保存在 `packages.xml`中，在 apk 安装、删除、升级时，它也会被 更新。

文件中所包含的信息点标签：

* <permissions>

  permissions 标签定义了目前系统中的所有所有权限，并分为系统定义权限和apk定义的权限，系统权限package属性为android，应用权限package属性为apk包名。

* <package>

  package 标签代表了一个apk的属性。

  ```xml
  <packageNmae="com.example.android.Inotifications"
  codePath="data/app/com.example.android.Inotifications-1"
  nativeLibrayPath="data/app/com.example.android.Inotifications-1/lib"
  flags="572998" ft="14a00552d3c"it="14a00552d3c"
  ut="14a00552d3c" version ="1" userId="10059">
  	<sigs count="1">
        <cert index="3"></cert>
    	</sigs>
    <perms>
    	<item name="android.permission.READ_CONTACTS"/>
       <item name="android.permission.READ_CALL-LOG" />
    </perms>
    <proper-signing-keyset identifier="54"></proper-signing-keyset>
    <signing-keyset identifier="54">
  </packageNmae>
  ```

  name:apk包名，codePath:apk安装路径，userId:用户ID，version:版本号。

* <perms>

  对应 apk 的 AndroidManifest 文件中的<uses-permission>标签，记录 apk 的权限信息。

## Android 安全机制

### 五道防线

一、代码安全：代码混淆proguard

混淆关键代码，替换命名让破坏者阅读困难，同时也可以压缩代码，优化编译后的 Java字节码。

二、应用接入权限：权限声明，权限检查

权限检查过程：

首先，判断 permission 名称，如果为空则直接返回 PERMISSION_DENIED。

其次，判断 UId。如果为 0 则为 Root 权限，不做权限控制，如果为 System Server 的Uid 则为系统服务，不做权限控制，如果 Uid 与参数中的请求 Uid 不同，则返回 PERMISSIOIN_DENIED。

最后，通过调用 PackageManagerService.checkUidPermission()方法在XML的权限列表和系统级的 platform.xml中查找，判断该 Uid 是否具有相应的权限。

三、应用签名：数字证书

数字证书用于保护 app 的作者对其 app 的信任关系，只有拥有相同数字签名的 app ，才会在升级时被认为是同一个  app 。

四、Uid、访问权限控制

Linux 的安全特性，例如文件访问权限控制。只有 System 、root 用户才有权限访问到系统文件。

五、沙箱隔离

Android 的 app 运行在虚拟机中，使用沙箱机制让应用之间相互隔离，通过情况下不同应用之间不能相互访问，每个 app 都有与之对应的 Uid ，每个 app也运行在单独的虚拟机中，与其他应用完全隔离。

### 系统安全隐患

一、代码漏洞

二、Root 风险

三、安全机制不键全

四、用户安全意识

五、开放性

### apk 反编译

一、apktool

反编译apk中的XML文件。

```shell
apktool.jar d test.apk
//反编译XML文件
```

```shell
apktool.jar b test.apk
//重新打包
```

二、Dex2jar、jd-gui

Dex2jar 将 apk 中的dex 文件转换成 jar 文件。jd-gui 可以查看生成的jar文件的源码。

### apk 加密

使用 Proguard 对 apk 进行混淆处理，并删除无用的类、字段和属性以及注释，最大限度的优化字节

```
buildTypes{
  release{
    minifyEnabled false
    proguardFiles getDefaultProfuardFile('proguard-android.txt'),
    'proguard-rules.pro'
  }
}
```

这里的 minifyEnabled 属性就是控制 ProGuard 的开关。proguardFiles 属性用于配置混淆文件，分为系统默认混淆文件和自定义混淆文件。