一：逻辑卷管理
https://www.dwhd.org/20150521_225146.html
LVM  Logical Volume Manager（逻辑卷管理）:在Linux系统上用简单的命令行管理一个完整的逻辑卷。将硬盘或分区转换为物理卷，以逻辑形式形成一个卷组，从容器里创建不同的分区文件，形成逻辑卷。
操作：fdisk 硬盘分区管理的命令。(此处为一般意义上的分区)
p打印当前磁盘上的分区
n 新建分区
分区类型：e为扩展分区，p为主分区
设置分区起始块及分区大小
t  改变分区类型8e为lvm

partx ：对 一个磁盘或者分区表类型，尝试解析分区表。不是对分区进行操作，只是告诉内核当前内核的分区情况。
-a 读新增的分区 Cd 删除的分区   -l 列出所有的分区

将物理分区与硬盘创建为物理卷(pv) 
pvcreate /dev/sdb1 /dev/sdb2 /dev/sdb3等价于pvcreate /dev/sdb{1,2,3} 

查看当前所有的pv:   pvs

将物理卷创建为卷组(vg) ：vgcreate VGtest /dev/sdb{1,2,3}

在卷组里创建逻辑卷
lvcreate  -L 2G -n LVtest1 VGtest
#在名为VGtest的VG上创建一个名为LVtest1 大小为2G的逻辑卷
格式化：
mke2fs -t ext4 /dev/VGtest/LVtest1
格式化新建的LVtest1逻辑卷为ext4格式
挂载：
mount /dev/VGtest/LVtest1 /LVtest1
将/dev/VGtest/LVtest1这个逻辑卷挂载到/LVtest1目录上

向硬盘中写入数据的模式：
线性模式(linear):	即逐个物理分区使用
交错模式(triped):	每一笔数据拆成两个部份，分别写入两个物理分区
逻辑卷的默认工作模式是linear的


场景一：扩大卷组空间
1、	硬盘分区：fdisk
2、	加入到物理卷中 pvcreate
3、	扩展卷组vgextend
4、	逻辑卷扩容lvextend -L +2G /dev/VGtest/LVtest1
5、	通过 resize2fs 添加文件系统的容量resize2fs -p /dev/VGtest/LVtest1

场景二：缩减逻辑卷
先卸载后缩减，确保缩减后的空间大小依然能存储原有的所有数据
 在缩减之前应该先强行检查文件，以确保文件系统处于一至性状态